수정사항은 *** (  ) *** 이 형태로 된것 확인하시면 됩니다. 멘트 
PPT 발표 수정사항 (윤종윤)
*** (담당 파트에 대한 설명 멘트 추가) ***
*** (일정 파트에 대한 설명 멘트 추가) ***
*** (디자인에 대한 내용(해상도 등) 추가 해야함) ***
메인 및 시스템관리 및 기준정보 
*** (즐겨찾기및 대시보드 설정 저장 누르지 않고 데이터 넘어가는것만 보여주기) ***
*** (권한 설정이 어떤 기준으로 권한을 설정하는지 멘트 추가 및 User 선택 후 sys(시스템) 권한 취소 후 저장한 다음 1001번으로 로그인해서 바뀐값 확인) ***
*** (기준정보에 대한 화면 구성 설명) ***
*** (공정 정보 설명시 시유와 포장만 진행하는 부분 멘트 추가) ***
생산 및 POP (이은실)
*** (작업지시 1개 시현하면서 전반전인 기본 작업지시 프로세스 설명 추가) ***
*** (pop 시현 흐름도 시유 라인 선택 후 실적등록 , 현장마감 다시 홈가서 포장 선택 후 비가동 보여주는 형태 후 pop끝) *** 
작업지시 생성및 마감 & 분석 (김인애)
*** ( 월별 생산현황에서 분석 구분에 대한 목적? 멘트 추가 ) *** 

1. PPT 발표
 - 안녕하세요 구디 C#반 10기, 팀2 발표를 시작하겠습니다.
(목차) 
발표 목차는 프로젝트 개요, 참여인원, 일정, 구성, 제안 및 내용, 구현화면 순으로 발표 진행하겠습니다.

개요
저희 프로젝트는 가상의 타일 공장을 기준으로 시스템을 설계하였으며, 기준정보관리 및 생산관리하는 MES 프로그램, 현장 작업자를 위한 POP 프로그램, 관리자를 위한 웹 EIS를 구현하였습니다.

참여인원  

*** (담당 파트에 대한 설명 멘트 추가) ***

해당 프로젝트는 
팀장인 저 윤종윤 외 김인애, 이승원, 이은실, 한정연 이렇게 5명으로 구성되었으며 작된된 역할을 기준으로 분담하여 진행하였습니다.

*** (일정 파트에 대한 설명 멘트 추가) ***

해당 프로젝트 일정은 6주간 진행되었으며, 상세 내용은 다음과 같습니다.
세부 일정표입니다.
프로젝트 분석과 설계의 경우 조원 전체가 같이 진행하였으며, 이후 개발 부분은 분담하여 진행하였습니다.

개발 환경 구성입니다.
(일단 간략)

환경 구성도입니다.

저희 프로젝트 구성도입니다.

수주을 통해 입력되는 생산 요청을 기반으로, 생산 담당자는 생산 계획 및 생산 지시를 수행합니다.
현장에서는 생산 담당자의 생산지시를 기반으로 품목 생산 데이터 및 현장에서 발생하는 불량 및 비가동 상황을 컨트롤 할 수 있으며,
이후 생산 담장자 및 관리자는 현장에서 발생되는 데이터를 토대로 분석화면을 출력하도록 구성되어있습니다. 

요구사항 정의서를 통해, 전반적인 프로젝트의 구성 확인 구현 기능을 분석하였습니다.

화면기획서를 작성하면서, 전체적인 디자인 및 화면을 구성하였고, 세부 기능을 통일화하였습니다.


프로젝트 흐름을 이해하고 이에 따라 필요한 테이블을 구성, 관계도에 따른 외래키를 설정하였습니다.

테이블 정의서 기반으로 ERD를 설계하였습니다.

각화면에 대한 기능을 정의하면서 화면별 주요 기능을 정의, 유사한 기능은 통일화하여 간편성을 추구하였습니다.
 
*** (디자인에 대한 내용(해상도 등) 추가 해야함) ***

MES 디자인은 청녹색, 연청녹색을 주요 색상으로 표준화하였으며 CRUD 및 메인 화면 아이콘을 통일 하였습니다.
POP 경우 현장 친화적인 디자인으로 구성하였습니다.


MES 사용자 그릅별 권 설정 폼과 시유작업지시 생성 폼입니다.

POP 작업지시 관리, EIS 품목 거래현황 조회 화면입니다.
시간대별 실적조회 폼과 사용자 정의 코드 분류 폼입니다. 해당 폼에 대한 자세한 설명은 이후 프로그램 구현하면서 다시 설명드리겠습니다.

테스트 시나리오는 개별적으로 진행된 개발 내용을 개별 및 통합 시나리오늘 통해 완성도를 높일수 있도록 하였습니다.

다음으로 프로그램 시현을 시작하겠습니다.




2. 메인
다음으로 발표를 진행할 한정연입니다.   

로그인화면부터 설명드리겠습니다. 
로그인화면은 아이디와 패스워드를 입력하여 접근할 수 있으며 
사용자가 입력한 비밀번호는 옆 버튼을 통해 확인할 수 있게 구현되었습니다. 

메인화면에 있는 즐겨찾기 기능 먼저 설명드리겠습니다.

즐겨찾기 기능은 왼쪽 메뉴 리스트에는 로그인된 유저의 메뉴 권한에 따라 동적으로 구현되며 권한 내 폼을 선택하여 즐겨찾기 리스트에
추가할 수 있습니다. 

다음으로는 설정 기능 설명드리겠습니다. 
설정 기능으로는 비밀번호 변경과 대시보드 설정이 있으며 대시보드 설정 같은경우 리스트 하나를 선택하여 
스크롤을 통해 값이 변경되게 구성되었습니다.
즐겨찾기 및 설정기능 변경사항은 재 로그인시 적용되게 구현하엿습니다.

시스템 관리에서는 사용자 그룹관리 / 사용자 관리/ 사용자 그룹별 권한 설정 기능이 있으며 

사용자 그룹관리에서는 사용자 그룹을 추가 할 수 있으며. 

이후 사용자 관리에서 사용자 추가시 사용자에게 사용자 그룹을 할당하게 됩니다.

사용자 그룹별 권한 설정에서는 사용자 그룹별로 메뉴 권한 및 버튼 기능 권한을 설정해 줄 수 있으며 
보시는 것 과 같이 사용자 그룹이 user인 경우 시스템 관리의 권한이 없기 때문에 
(로그아웃하면서 1001번으로 로그인) 사용자 그룹이 user인 사용자로 로그인 할 경우  
메뉴에서 시스템관리를 확인하지 못하게 권한 제어가 된 것을 볼 수 있습니다.


다음으로는 기준정보를 설명드리겠습니다. 
기준정보는 코드 data관리 조직 data관리 품목관리로 구성되어 있으며 

기준 정보의 모든 화면의 구성은 상단에 검색 조건 패널이 있으며 가운데에는 실제 데이터가 출력되며 
하단에는 데이터를 추가 및 수정 할 수 있는 패널로 공통 구성되어 있습니다.


코드 관리에는 불량, 비가동, 사용자 정의에 대한 대분류및 상세분류로 구성되어 잇습니다. 
불량현상 폼을 보시면 대분류 선택시 해당 상세분류 내용이 출력되게 됩니다 
이외 비가동 사용자정의 코드 분류도 동일하게 구성되어 있습니다. 

다음으로는 조직 데이터 관리 설명 드리겠습니다 
먼저 공정 정보입니다. 
공정그룹은 시유와 포장 2가지로 분류 하였으며 공정 정보 데이터를 관리하는 화면입니다.

다음으로는 작업장 정보입니다.
작업장 정보에서는 작업장 그룹을 w1 w2 포장  3가지 그룹으로 설정 되어 있으며 
포장 그룹일 경우에서만 팔렛 생성하게 설정 되어 있으며 작업장 정보 데이터를 관리하는 화면입니다.

다음은 품목 data관리의 품목관리 설명드리겠습니다 
해당 화면에서는 생산하는 제품에 대한 데이터를 관리하는 화면으로 
제품은 완제품과 규격을 통해 구분 할 수 있게 구성되어 있습니다.

생산관리및 pop발표는 다음발표자가 진행하겠습니다


3. 생산

*** (작업지시 1개 시현하면서 전반전인 기본 작업지시 프로세스 설명 추가) ***

 다음 발표자 000입니다. (생산 요청관리 > 생산계획 관리 > 시유 작업 생성)
생산관리는 생산요청관리, 생산 계획 관리, 시유 작업 생성 및 작업 생성 및 마감으로 구성되어 있습니다.
 생산요청 관리에서는 가상의 영업부가 수주한 프로젝트를 기반으로 계약된 수량을 생산 요청하는 폼입니다
 추가 시연 설명, 이전 폼과 다르게 데이터그리드 뷰에서 직접 생산 수정 삭제를 할 수 있도록 구현하였습니다.
(시현 : 추가 시연 > 검색 시현 > 새로고침)
 생산계획 관리는 이전 생산요청에서 요청을 토대로 계획을 수립하는 탭과 생산된 계획을 종합관리하는 생산 계획 탭으로 구분되어있습니다.
생산 계획 탭에서는 전체적인 생산 계획과 계획 분할, 계획 마감 처리를 할 수 있습니다.
(시현 :(생산요청) 방금 추가한 요청을 보여주기 > 생산 계획
 , (생산계회) 별도 생산 계획 추가, 분할 시현, 마감 시현)
샌산 계획 관리에서 생산 계획 마감은, 계획 자체를 마감하는 작업으로, 이후에는 해당 계획을 토대로 생산 지시를 할 수 없습니다.

시유작업 생성은 생산된 계획을 토대로 현장에 전달할 지시항을 생성하는 기능을 구현하였습니다.
(시현 : 작업 지시 생성 및 추가 > 추가 당시 기본상태가 생산 대기 (주황색) 확인, 전달사항 시현)
현장에 전달할 내용이 있을 시 전달사항을 추가 수정 삭제할 수 있습니다.
현장에서 진행되는 상황에 따라 생산중 , 생산 중지, 현장마감으로 표시로 상황을 확인할 수 있습니다.

5. Pop

*** (pop 시현 흐름도 시유 라인 선택 후 실적등록 , 현장마감 다시 홈가서 포장 선택 후 비가동 보여주는 형태 후 pop끝) *** 

맨처음 화면에서 MES에서 구현한 작업장 리스트를 확인할 수 있으며, 해당 작업장을 선택하여 작업을 시작하 수 있습니다.
(시현 : 시유2라인, 
지시된 작업은 작업 대기상태로 출력되며
작업 진행상황에 따라 생산대기, 생산 중지 현장 마감 으로 구성되며, 기본상황은 생산 대기입니다
생산 시작이 되면 생산 시작 시간이 입력되고, Stop 상태였던 작업장이 작을 진행하고 있는 상황으로 바뀌게 되니다.
실적 등록으로는 , 양품 수량등록과 불량수량 등록으로 구분이되니다.
양품수량을 기록하면 기록된 내역이 리스트로 출력되며, 상단에서 종합 수량을 확인할 수 있습니다.
불량수량입은 
(시현 생산 대기 시작)
MES에서 관리되는 불량 코드를 기준으로 불량 냉역을 입력할 수 있습니다.
현장 마감 시현
비가동은 
팔레트는 포장 라인에서만 가능합니다.
상품 등급과 박스 수량을 지정하여 팔레스(바코드)를 생성하도록 구현하게씁


5. 작업지시 생성 및 마감 분석

*** ( 월별 생산현황에서 분석 구분에 대한 목적? 멘트 추가 ) *** 

 다음 발표자 000입니다.
 작업지시 생성 및 마감 폼에서는 당일 작업지시 상태를 확인 할 수 있도록 구현하였습니다.
해당 폼에서는 포장 공정을 추가 생성 및 수정 관리를 할 수 있으며, 현장 마감된 작업을 최종적으로 작업지시 마감 처리를 할 수 있습니다.
(시현 : 검색 시현 / 포장 작업 추가 / 현장 마감을 작업지시 마감 처리)
 현재까지 전반적인 생산과정에 대한 기능을 설명드렸으며, 이후 생산된 데이터를 통해 분석화면을 설명하도록 하겠습니다.
 시간대별 실적 조회 폼에서는 작업별 생산되는 시간을 기준으로 양품과 불량품의 생산 내역을 그래프로 확인할 수 있습니다.
 해당폼은 10시부터 19시 까지 진행된 생산 내역을 보여주고 있으며, 양품과 불량 수량을 확인 할수 있습니다. >  상단에 불량 제외 버튼을 통해 불량 내역을 제외한 생산 현황만을 확인할 수 있습니다.

해당그래프는 현장에서 입력된 데이터를 토대로 분석을 실시합니다. 데이터가 입력되지 않은 생산 중인 경우 그래프가 활성화 되지 않습니다.

비가동내역 폼에서는 작업장에서 입력된 비가동내역을 확인할 수 있습니다.
(현재 데이터가 없습니다.)

월별 생산 현황
생산수량 : 월별 제품 생산 수량을 비교 분석할 수 있도록 분석데이터 출력됩니다.
이번달에는 E 제품이 가장 많이 생산된 것으로 나타났습니다.
목표수량 : 월별 제품 생산 목표량을 확인 할수 있으며, 계획 대비 생산 달성률을 확인할 수 있습니다. 
투입수량 : 해당 월에서 작업으로 진행된 수량을 확인할 수 있으며, 투입수량을 통해 가동률을 확인할 수 있습니다.
산출수량 : 투입 수량대 양품으로 산출된 비율을 확인할 수 있습니다.
불량수량 : 생산 중 발생되는 불량률을 분석 데이터로 출력됩니다.

(시현 2월)
 - 시현 기본그래프에서 > 오늘 생선된 데이터 그래프로





4. web 분석
안녕하세요 발표자 이승원입니다. (F11로 전체화면 진행, 각 화면마다 텀 두기)
 MES와 POP 프로그램과는 별개로 EIS는 어디서든 웹을 통해 접근이 가능하도록 마이크로소프르 Azure를 통해 배포하였습니다. EIS에 처음 접속 시 로그인을 진행하여야 시스템에 접근할 수 있습니다.
 각 화면을 설명드리기에 앞서 공통적인 부분들에 대한 설명을 드리도록 하겠습니다. 왼쪽 사이드바에는 회사명과 접속자명과 로그아웃 버튼, 각 화면으로 이동할 수 있는 메뉴 버튼이 있습니다. 각 화면을 시작할 때 화면별로 기본 설정된 조회조건으로 데이터를 가져오고 데이터테이블 위에 위치한 조회조건 패널에서 사용자가 조회조건을 설정하여 원하는 데이터를 조회할 수 있습니다. 페이징 기능도 적용하여 데이터가 많이 조회되는 경우 여러 페이지로 나눠서 데이터를 조회할 수 있도록 구현하였습니다.
작업 지시 분석 화면에서는 특정 날짜의 작업목표달성률과 그 날 진행된 작업지시들의 실적을 파악하는 데 중점을 두었습니다. 선택한 작업일자의 작업목표달성률을 위쪽에 수치와 Progress Bar로 나타내었고 아래 테이블에서는 선택한 작업일자의 작업지시별 생산 실적을 확인 할 수 있습니다. 기본적으로 당일의 작업지시들이 조회됩니다.
다음으로 작업 지시 종합 실적 화면입니다. 이 화면에서는 특정 기간동안 진행한 작업지시 실적을 일자 단위로 종합하여 작업일자별로 실적을 파악하는 데 중점을 두었습니다. 위에는 일자별 작업지시 실적이 나타나고 아래 차트에서는 위에 조회된 종합실적들의 양품수량과 불량수량, 합쳐서 작업수량을 StackedBar Chart로 나타내었습니다. 기본적으로 2주 전부터 당일까지의 작업지시 종합실적이 조회됩니다.
다음으로 불량 내역 조회 화면입니다. 이 화면에서는 특정 기간의 불량 발생 내역들을 확인하고 불량 사유와 수량 등 세부정보를 파악하는 데 중점을 두었습니다. 기본적으로 1개월 전부터 당일까지의 불량 내역들이 조회됩니다.
다음으로 비가동 내역 조회 화면입니다. 이 화면에서는 특정 기간의 작업장 비가동 발생 내역들을 확인하고 비가동 발생 사유와 시간 등 세부정보를 파악하는 데 중점을 두었습니다. 기본적으로 1개월 전부터 당일까지의 비가동 내역들이 조회됩니다.
 마지막으로 품목별 수주현황 조회 화면입니다. 이 화면에서는 특정 기간동안 품목별로 수주가 들어온 수량과 비율 그리고 주문한 고객의 수를 확인하고 시장의 제품 트렌드를 파악하는데 중점을 두었습니다. 왼쪽은 품목별 수주량과 수주고객수, 수량을 기반으로 한 수주 비율을 조회할 수 있고 오른쪽에서는 왼쪽에 조회된 수주량과 수주고객수의 비율을 직관적으로 파악할 수 있도록 각각 Donut Chart로 나타내었습니다. 커서를 올려 수치를 확인할 수 있습니다.기본적으로 1개월간의 생산요청 데이터를 기반으로 데이터가 조회됩니다.
프로그램 실기 발표를 마치고…

